# Индивидуальное задание №1

## Данные
20 Newsgroups:
- sci.crypt: 595 + 396
- sci.electronics: 591 + 393
- sci.med: 594 + 396

## Метрика
macro-F1

## Установка зависимостей и запуск
`pip install -r requirements.txt`

`python tfidf_logistic_regression.py`  
`python tfidf_linearsvc.py`


## Baseline
В качестве baseline использовалась модель LogisticRegression с TF-IDF без дополнительной фильтрации признаков (min_df=1, max_df=1). Она показала macro-F1 = 0.8172 и использовала 26004 признаков.

## Эксперимент 1 min_df
Признаки, встречающиеся только в одном документе, имеют высокую вероятность быть специфичными для конкретного документа и поэтому могут плохо способствовать обобщению модели. В данном эксперименте действительно большое количество удаленных признаков является шумом(числа, идентификторы, опечатки). Однако дальнейшее увеличение min_df>=3 приводит к деградации качества, так как из словаря начинают удалятся редкие, но тематически важные термины. Таким образом, оптимальной точкой фильтрации редких слов для данного датасета является min_df=2.

| min_df | Признаки  | Время      | macro-F1   |
| ------ | --------- | ---------- | ---------- |
| 1      | 26004     | 3.8235     | 0.8172     |
| **2**  | **11613** | **3.2702** | **0.8229** |
| 3      | 7936      | 3.5761     | 0.8192     |

Примеры признаков удаленных при min_df=2: 00001111b, 0h6o481w8h1t2, 232commms, completedly, bacteriophage.

## Эксперимент 2 max_df
Фильтрация по max_df=0.5-0.4 практически не изменяет размер признакового пространства. Однако macro-F1 растет.
[Дополнительный анализ](inspect_removed_features.py) показал, среди удаленных признаков преобладают общеупотребительные слова, это соответсвует их [высокой частоте появления в документах](analyze_word_df_by_class.py). 

Несмотря на то, что удалённые слова имеют различную частоту в классах, они являются общеупотребительными и, вероятно, несут ограниченную тематическую информацию. Их удаление уменьшает влияние слабых признаков и слегка улучшает обобщающую способность модели.

Однако дальнейшее снижение порога до max_df=0.3 приводит к снижению метрики macro-F1, поскольку из словаря начинают удаляться те слова ('about', 'an', 'as', 'at', 'can', 'from', 'one', 'there', 'they', 'would') которые косвенно помогают классификатору различать специфику обсуждения между классами, так как [статистически](analyze_word_df_by_class.py) встречаются текстах одного класса чаще чем в текстах другого класса. 

Таким образом граница "полезности" признака проходит там, где потеря классификационного сигнала от его удаления начинает превышать выигрыш от удаления шума/избыточности.

| max_df  | Признаки  | Время      | macro-F1   |
| ------- | --------- | ---------- | ---------- |
| 1       | 26004     | 3.8235     | 0.8172     |
| 0.5     | 25993     | 3.8881     | 0.8290     |
| **0.4** | **25984** | **3.1306** | **0.8300** |
| 0.3     | 25974     | 3.2955     | 0.8274     |


Примеры признаков удаленных при max_df=0.4: and, the, is, be, are, you

## Эксперимент 3 комбинация min_df и max_df
С первого взгляда можно подумать что лучший результат будет при комбинации min_df=2 и max_df=0.4.
Однако проведенный эксперимент это не подтверждает.

| min_df  | max_df  | Признаки  | Время      | macro-F1   |
| ------- | ------- | --------- | ---------- | ---------- |
| 1       | 0.5     | 25993     | 3.8881     | 0.8290     |
| 1       | 0.4     | 25984     | 3.1306     | 0.8300     |
| 2       | **0.5** | **11602** | **2.7312** | **0.8383** |
| 2       | 0.4     | 11593     | 2.9404     | 0.8367     |

Тоесть при min_df=1 удаление 9 признаков дало +0.001, а при min_df=2 удаление тех же 9 признаков дало уже -0.0016.  
Результат этого эксперемента подтверждает, что полезность конкретного слова для классификации определяется не только его индивидуальной информативностью, но и его взаимодействием с остальными признаками.
Эффект удаления конкретных признаков зависит от состава остального пространства признаков.  
Следовательно, результат удаления признака нельзя оценивать изолированно: его влияние зависит от того, какие другие признаки доступны модели.

## Анализ ошибок
LogisticRegression min_df=2 max_df=0.5
![Confusion matrix](logistic_regression_cf/Отсечение_очень_частых_и_очень_редких_(min_df=2_max_df=0.5).png)

Наибольшее число ложных срабатываний наблюдается между классами sci.crypt и sci.electronics (63 документа про криптографию ошибочно классифицированы как электроника) а также между классами sci.med и sci.electronics (56 документов про медецину ошибочно классифицированы как электроника).  
Это объясняется перекрытием тематического словаря. Из-за этого класс sci.electronics имеет наименьшую точность 74%.

Классы sci.crypt и sci.med модель различает лучше всего. 27 взаимных ошибок: 23 документа sci.crypt было отнесено к sci.med и 4 документа sci.med к sci.crypt. (в baseline было 24)


## Сравнение LogisticRegression и LinearSVC
В альтернативном подходе вместо LogisticRegression был использован LinearSVC.

LinearSVC min_df=2 max_df=0.5
![Confusion matrix](linearsvc_cf/Отсечение_частых_и_очень_редких_(min_df=2_max_df=0.5).png)

LinearSVC лучше предсказывает класс sci.electronics точность 76% против 74% у LogisticRegression, при этом полнота того же класса у LinearSVC меньше на 2%, 86% против 88% у LogisticRegression. Однако целевая метрика лучше все же у LinearSVC.


| Модель                 | min_df |  max_df | Признаков |      Время |    macro-F1 |
| ---------------------- | :----: | :-----: | --------: | ---------: | ----------: |
| LinearSVC              |    1   |    1    |     26004 |    0.22698 |     0.83976 |
| LinearSVC              |    2   |    1    |     11613 |    0.23027 |     0.84316 |
| LinearSVC              |    3   |    1    |      7936 |    0.21905 |     0.83545 |
| LinearSVC              |    1   |   0.6   |     25996 |    0.23779 |     0.84409 |
| LinearSVC              |    1   |   0.5   |     25993 |     0.2418 |     0.84411 |
| LinearSVC              |    1   |   0.4   |     25984 |    0.23438 |     0.83979 |
| **LinearSVC**          |  **2** | **0.5** | **11602** | **0.2268** | **0.84568** |
| LinearSVC              |    2   |   0.6   |     11605 |    0.25867 |     0.84384 |
| LogisticRegression     |    1   |    1    |     26004 |     3.3071 |      0.8172 |
| LogisticRegression     |    2   |    1    |     11613 |     3.2689 |      0.8229 |
| LogisticRegression     |    3   |    1    |      7936 |     2.9507 |      0.8192 |
| LogisticRegression     |    1   |   0.5   |     25993 |     2.8457 |       0.829 |
| LogisticRegression     |    1   |   0.4   |     25984 |     1.8943 |        0.83 |
| LogisticRegression     |    1   |   0.3   |     25974 |     2.7422 |      0.8274 |
| LogisticRegression     |    2   |   0.4   |     11593 |      1.909 |      0.8367 |
| **LogisticRegression** |  **2** | **0.5** | **11602** | **1.6271** |  **0.8383** |

Стоит обратить внимание что при использовании LinearSVC на min_df=1 лучшие результаты были получены при max_df=0.5, в отличии от LogisticRegression где лучшие результаты при том же min_df были получены на max_df=0.4.  
Несмотря на то что и LogisticRegression и LinearSVC являются линейными классификаторами, они оптимизируют разные функции потерь и поэтому ведут себя по разному на том же пространстве признаков. Это втдно и в итоговой метрике, и в оптимальных значениях min_df и max_df.


## Следующий возможный эксперимент
Лемматизация документов и/или переход на 1D CNN.
